Repository: readingsnail/Europakor
Catalog: EU4/text_l_*_0_815.po
Languages: ko

# CONVREL_STAB_NO_NEGATIVE코0
source: You need at least §G0§! stability to convert your religion.
ko: 신봉하는 종교를 바꾸기 위해서는 적어도 §G0§!의 안정도가 필요합니다.

# PAPAL_OPINION_OF_US코0
source: Modified by $VAL$ due to Papal State opinion of us.
ko: 교황령의 우리에 대한 관계도 때문에 $VAL$ 만큼 변화합니다.

# LOSE_CLAIMS_ON코0
source: §Y$WHO$§! will lose claims on §R$PROVS$§!.
ko: §Y$WHO$§!은(는) §R$PROVS$§!에 대한 권리를 잃을 것입니다.

# RELEASE_VASSAL_ALL_PROVS_REQ코0
source: §RAll provinces must be unoccupied.§!
ko: §R모든 지역이 점령되어 있지 않아야 합니다.§!

# LEAVECOALITION_VASSAL_REASON코0
source: Right now, it's up to $OVERLORD$ to leave this coalition.
ko: 지금 당장은, 반국가 동맹을 떠나는 것은 $OVERLORD$이(가) 결정할 문제입니다.

# EMBARGOED_BY_DETAILS코0
source: Embargoed by §Y$OTHER$§W: §R$EFF$§W%
ko: §Y$OTHER$§W의 무역 금지령: §R$EFF$§W%

# MESSAGE_BUTTON_SEARCH코0
source: Search
ko: 검색

# MESSAGE_BUTTON_CLEAR코0
source: Clear
ko: 승인

# MESSAGE_SEARCH_TOOLTIP코0
source: Enter key words separated by §Yspace§! to filter the list.
ko: 목록을 필터링하려면 §Y빈칸§!에 구분한 키워드를 입력하세요.

# TRADEPATROL_REPAIRING코0
source: §RThis unit is now repairing. It will continue the mission soon.§!
ko: §R이 유닛은 지금 수리중이며 곧 임무를 계속할 것입니다.§!

# PEACE_VIEW_GOLD_ADD_REMOVE코0
source: Click on §G+§! and §G-§! to §Gadd§! or §Gremove§!¤ into your offer or demand. $GOLD|+$¤ is worth around §Y$WS|+1$§! War Score.
ko: 당신의 제안이나 요구에 §G더하거나§! §G덜어내려면§! ¤ §G+§!나 §G-§!을 누르십시오. $GOLD|+$¤는 §Y$WS|+1$§!만큼의 승점의 가치가 있을 것입니다.

# PEACE_VIEW_GOLD_ADD_REMOVE_KEYS코0
source: §YRMB§! to add or remove §Gmore§!. §YShift + LMB§! to add or remove §Gmax§!
ko: §G더§! 더하거나 덜어내려면 §Y마우스 왼쪽버튼§!. §G최대치§!로 더하거나 덜어내려면 §YShift + 마우스 왼쪽버튼§!

# PEACE_VIEW_GOLD_ADD_KEYS코0
source: §YRMB§! to add §Gmore§!. §YShift + LMB§! to add §Gmax§!
ko: §Gmore§!을 추가 하기 위해 §YRMB§! 하십시오. §Gmax§!을 최대로 설정하기 위해 §YShift + LMB§! 하십시오.

# PEACE_VIEW_GOLD_REMOVE_KEYS코0
source: §YRMB§! to remove §Gmore§!. §YShift + LMB§! to remove §Gmax§!
ko: §Gmore§!을 감소 하기 위해 §YRMB§! 하십시오. §Gmax§!을 최소로 설정하기 위해 §YShift + LMB§! 하십시오.

# SIEGE_ARTILLERY_EXPLANATION코0
source: Artillery gives a bonus on the siege roll. This bonus depends on the amount of artillery compared to the Fort Level.
ko: 포병은 공성 주사위에 보너스를 줍니다. 이 보너스는 요새 단계에 비해 포병의 수가 얼마나 되는지에 영향을 받습니다.

# SIEGE_ARTILLERY_LINE코0
source: §Y$AMOUNT$§! Artillery (§Y+$BONUS$§! Bonus)
ko: §Y$AMOUNT$§! 포병 (§Y+$BONUS$§! 보너스)

# SIEGE_STATUS_EXPLANATION코0
source: Siege Status is affected by:
ko: 공성 상황은 다음에 영향을 받습니다:

# SIEGE_STATUS_LINE코0
source: $NAME$: §Y+$BONUS$§! Siege Status
ko: $NAME$: §Y+$BONUS$§! 공성 상황

# SIEGE_BREACH_EXPLANATION코0
source: Each siege phase the attacker has a chance to breach the walls. Breaching the walls gives a §Y+$BREACHBONUS$§! bonus to siege roll. Artillery increases the likelihood of achieving a breach, and obsolete forts are easier to breach.
ko: 각 공성 페이즈마다 공격자는 성벽을 파괴할 가능성이 있습니다. 성벽을 파괴하면 공격자는 공성 주사위에서 §Y+$BREACHBONUS$§!의 보너스를 획득합니다. 포병은 성벽을 파괴할 가능성을 증가시키고, 구식 요새의 성벽은 더 쉽게 파괴당할 것입니다.

# SIEGE_CHANCE_EXPLANATION코0
source: Each time a siege phase happens a die (§Y$MIN$§! to §Y$MAX$§!) is rolled. That roll is then added together with the siege modifiers ($MODIFIERS$). On a natural roll of 1, the attackers will suffer a Disease Outbreak that reduces their numbers by §R$VAL$%§! of their maximum strength. The results of the roll are as follows:
ko: 각 공성 페이즈마다 주사위를 굴립니다.(§Y$MIN$§!에서 §Y$MAX$§!까지) 그 결과는 공성 변동치에 합산됩니다.($MODIFIERS$) 1의 눈이 나오면, 공격자는 질병 발생을 경험하고 포위군이 전체의 §R$VAL$%§!만큼 감소할 것입니다. 주사위 결과는 다음과 같습니다:

# SIEGE_CHANCE_LINE코0
source: $NAME$: $RANGE$ (Chance: $CHANCE$)
ko: $NAME$: $RANGE$ (기회: $CHANCE$)

# SIEGE_DATES코0
source: This siege has been going on for §Y$TOTAL$§! days. The next siege phase is in §Y$LEFT$§! days.
ko: 이번 공성은 §Y$TOTAL$§!일동안 진행되고 있습니다. 다음 공성 페이즈는 §Y$LEFT$§!일 후에 옵니다.

# SIEGE_PAUSING_CONSTRUCTION코0
source: §RProgress is halted while the province is besieged.§!
ko: §R지역이 공성당하는 중에는 진척이 없습니다.§!

# PEACE_OFFER_GOLD_LIMIT코0
source: Limited to §G$MAX$§!¤ because of §Y$TAG$§! treasury §Y$TRE$§!¤ and up to one loan of §Y$LOA$§!¤.
ko: §Y$TAG$§!의 금고 §Y$TRE$§!¤와(과) 최대 하나 §Y$LOA$§!¤의 대출때문에 §G$MAX$§!¤로 제한됨.

# ANNUL_TREATIES_CANT_GUARANTEE코0
source: Unable to guarantee, as we have annul treaties until §Y$DATE$§!
ko: 우리는 §Y$DATE$§!까지 취소 조약이 있기에 보장할 수 없습니다.

# ANNUL_TREATIES_CANT_ALLIANCE코0
source: Unable to create alliance, as we have annul treaties until §Y$DATE$§!
ko: 우리는 §Y$DATE$§!까지 취소 조약이 있기에 동맹을 맺을 수 없습니다.

# ANNUL_TREATIES_CANT_MIL_ACCESS코0
source: Unable to ask or grant military access, as we have annul treaties until §Y$DATE$§!
ko: 우리는 §Y$DATE$§!까지 취소 조약이 있기에 군사통행권을 요구하거나 허락할 수 없습니다.

# CW_WARNSUBJECTS코0
source: They rule over $COUNTRY$, which will aid them.
ko: 그들은 그들에게 도움이 되는 $COUNTRY$을(를) 통치하고 있습니다.

# DIPLO_NEED_MORE_MILITARY_POWAH코0
source: $WHO$ have §Y$CURRENT$§!£mil of §Y$NEEDED$§!£mil needed:
ko: $WHO$은(는) 필요한 §Y$NEEDED$§!£mil 중 §Y$CURRENT$§!£mil 를 가지고 있습니다:

# ATTR_TRADE_MISSION코0
source: 0% - Light ships on trade mission.
ko: 0% - 교역 임무를 수행중인 소형선.

# ATTR_NAVAL_BASE코0
source: 0% - Adjacent to friendly port.
ko: 0% - 우호적인 항구에 인접

# NEXT_UNIT코0
source: §YNext Unit§!
ko: 다음 유닛

# PREV_UNIT코0
source: §YPrevious Unit§!
ko: 이전 유닛

# CONFIRM_DISBAND_WARN_LEADER코0
source: §RWARNING! Disbanding this fleet at sea will also disband §Y$LEADER$§R as leader.§!
ko: §R경고! 바다에서 함대를 해산하면 §Y$LEADER$§R 가 사라질것이다.§!

# PROV_PROD_EFF_NEW코0
source: Production Efficiency: $VAL|%=+1$
ko: 생산효율: $VAL|%=+1$

# PROV_RELIGION코0
source: The people of §Y$PROVINCE$§! are followers of the §Y$PROVRELIGION$§! faith and considered $TYPE$ by the §Y$STATERELIGION$§! state religion of §Y$COUNTRY$§!.
ko: §Y$PROVINCE$§!의 사람들은 §Y$PROVRELIGION$§!을(를) 신봉하고 있으며, §Y$COUNTRY$§!의 국교인 §Y$STATERELIGION$§!은(는) 그들을 $TYPE$로 여깁니다.

# PROV_RELIGION_TYPE_HERETICS코0
source: §Rheretics§!
ko: §R이단자§!

# PROV_RELIGION_TYPE_HEATHENS코0
source: §Rheathens§!
ko: §R이교도§!

# PROV_RELIGION_TYPE_BELIEVERS코0
source: §Gtrue believers§!
ko: §G진정한 신자§!

# RELIGION_DESC코0
source: Depending on your nations tolerance to different religions a province may have both negative and positive effects in various areas.
ko: 다른 종교에 대한 당신의 국가의 관용에 따라 한 지역은 여러 방면에서 부정적이고 긍정적인 영향을 받게 될 것입니다.

# TRADER_DISCOVERED코0
source: Trade node is discovered
ko: 무역 노드가 발견됨

# PEACE_CANNOT_GIVEUP_US_COST코0
source: The total peace cost of our provinces is too great.
ko: 우리 지역들이 요구하는 총 승점이 너무 큽니다.

# GOTO_HOME코0
source: Go to home capital
ko: 수도 지역으로 가기

# CONNECT_TO_SHIP_LOW_MORALE코0
source: Unit has low morale.
ko: 유닛의 사기가 낮습니다.

# FE_IRONMAN_GAMENOTOK코0
source: Ironman mode needs EU4 to be unmodified and validated.
ko: 철인모드는 인증된 EU4에서 변경되지 않은 경우에 할 수 있습니다.
